夜色如水。百石城一片肃静，城头上整齐地亮着三十二柱火把，将一面橙色大旗照得通亮，大旗随着轻风微微舒展，上面赫然是两个大字：东黎。

一阵马蹄声由远而近传来，片刻之间，声音已到了城下。守城军士借着火把的光亮朝下望去，只见两匹骏马正停在城门口，一匹马上坐着一位身材挺拔的青年军官，另一匹马上则是一位青衫老者。

“来者何人？”守城军士喝道。

“西厂青衣使者云光。”老者答道，声音清亮浑厚，显然内力已修炼至炉火纯青的境界。

听闻来者竟是来自西厂的云光大师，守城军士心中不禁一惊。东黎乃是当今世上三大诸侯之一，西厂则正是东黎的总部所在，这位云光他也略有耳闻，如果记忆无误，此人应是军情处的高官。军士立刻拿起数字令牌，拨了一个数字，朝城下掷去。

青年军官看准令牌来路，竟直接从马上跃起，在空中翻转了一圈，正好接住令牌，之后双脚在城墙轻轻一点，又稳稳地落回马上，这几下干净利索，尽显大家风范，显然也是一位高手。

青年军官拿到令牌，双手恭敬地递送给云光。云光接过令牌，却也不看，只用手一摸，便已有数。军营通行的令牌乃是数字令牌，上面一般刻有四个数字，通行所需的口令亦是四个数字，验证身份时，一方向另一方随意报一个四位数，另一方需将这个四位数与口令做按位异或运算，并答复结果。倘若不知口令，是断然无法回答正确的。

数字令牌的数字皆可旋转，云光手指轻动，已将令牌的数字更改为位运算后的值，随即交给青年军官，青年军官手臂一抬，令牌便飞回城楼。守城军士核对无误，赶紧放下吊桥，打开城门，迎接二位进城。

两人即已进城，却不作停留，继续策马，径直向城中一处大宅奔去。

近期天下形势突变，百石城正处在东黎、南循两军边界，是故早已实行宵禁。此刻城中几乎灯火全无，街道上除了巡逻士兵整齐的脚步声，则只有这两匹飞奔的骏马踏过青石街道的蹄声。

两人很快到达目的地，一位身着戎装面色凝重的中年人接待了他们，此人正是百石城守将千橡。

“云光大师，一路辛苦！”千橡拱手道。

“事关重大，这点路途却也不算什么。”云光道，虽然连续赶了一天一夜的路，但他依然精神矍铄，看不出丝毫疲惫。“事不宜迟，经书现在何处？”

“请随我来！”千橡道。

他们正在谈论的乃是江湖上失传已久的《算经》，此经最早为图灵老祖所著，后又经冯·诺伊曼、佛瑞德·布鲁克斯等大师整理补充，据传包含了无数精妙的武功心法，习武之人若能得之，用心揣摩学习，少则三月，多则数年，必能功力大进，成为罕有匹敌的高手，因此，此书可谓武林之中人人向往的宝物。不过这件宝物在二十年前随着一桩血案不知所踪，从此成为江湖中一大悬案，为了寻找它，各大门派及军阀都派出了大量高手四处寻找，却始终一无所获。但神奇的是，前天百石城守军于城中一久无人居的旧宅中找到一个锦盒，打开一看，里面赫然便是《算经》一书。守将千橡赶紧召集城内高手研究，然则遗憾的是他们都莫能辨别真假，于是只好飞鸽传书向西厂求助。如果说《算经》只是一本武功秘籍倒也罢了，但据传其中还有大量行军布阵、项目管理之法，若是军队将领得之，对战事必定大有裨益，因此甫一接到传书，参谋部立刻决定派遣云光大师前来鉴定。

三人穿过走廊，来到里屋密室门前，云光正待迈入，千橡却突然止步。

“失礼了，事关机密，请问这位是……？”千橡拦住青年军官，面露难色。

“这是我的助理，季立。”云光道，接着他转向季立，道，“既然如此，你且在此守候。”

季立点了点头，退到一旁。

二人随即进入里屋密室，门外数名士兵紧紧地看住了大门。

约一柱香的时间过后，二人一前一后出了密室。

“如此说来，《算经》可算是重现江湖了！”千橡一边关闭密室的门一边说道。

“正是。”云光踱了几步，一边欣赏墙上的书画，一边道，“此书为我军所得，实乃大幸。我即刻修书，连夜送至参谋部，调遣大军前来押送。话说你这一次立功不小啊！”

“哪里，这全是主公吉人天相，如此看来，与南循之战我军必胜。”千橡笑道。

“钟楼着火了，快去救火啊！”云光正待回答，门外突然响起了一阵喧嚣声。

众人正在惊疑，一阵金石破空的音声传来，门口的数名士兵缓缓倒下，随即几个黑影突然窜出，直奔密室而来。

“有刺客！”千橡拔出佩剑大喊着向一个黑影劈去，另一边云光、季立也分别与一个黑影斗在了一起。

对方显然是有备而来，室内的打斗声完全被外面的救火声掩盖，院外的士兵无一发现这边的异常。云光、千橡、季立都是高手，但这几个黑影看起来也都是百里挑一的好手，一时间双方竟打得难分伯仲。

正在缠斗间，季立突然瞥见门外围墙上正站着一胖一瘦两个黑影。虽然只是一瞥，但从两人的站姿来看，功夫只怕比现在正在进攻的几个黑影更高。但几个回合之后再次抽得空隙看过去时，却只见那个瘦的身影了，正待寻找，突然听到千橡惨叫一声，仿佛是受了伤，转头一看，千橡已口吐鲜血摔倒在墙角，那个胖黑影则正站在刚才千橡的位置。再一瞥时，正看见那个瘦黑影跃入屋内，向密室跑去。

云光怒喝一声，用重手震翻了面前的黑影，也待奔向密室，却被那个胖黑影挡住了去路。云光运足力气，挥掌击去，胖黑影也不躲避，抬起肥厚的肉掌一挡，竟把云光这一击接了下来。云光心中暗暗惊了一下，未曾想到刺客中竟有此等高手，他情知不能快速取胜，于是调整呼吸，使出了缠字诀。云光大师已在C/C++上浸淫了数十载，功力无比深厚，此刻他专心对决，每一招都看似平常，实则凌厉无比，对手讨不着半分便宜。但同时，云光也被对手缠住，只能眼睁睁地看着那个瘦黑影进入密室又抱着一个布袋子出来。那个布袋子正是密室中的物品，里面装的，必是刚才云光与千橡所看的《算经》无疑。

季立也注意到了这边的情况，他奋力逼退两个黑暗，向那个瘦黑影追去。

与擅长徒手搏击的云光不同，季立手中持有一柄长剑，使用的乃是JavaScript门派的功夫。只见他脚尖轻点，两三步就欺到了瘦黑暗身旁，然后身形转动，手中长剑向瘦黑影刺去。

瘦黑影身材娇小，似乎是个女子，但轻功了得，身体轻轻一挪便躲过了攻击。季立一击不成再起一击，长剑如雨点一般不断刺出，黑影继续轻巧地腾挪转移，虽然接连后退，但季立一时却也奈何不了对方。

几个回合之后，季立突然喝道：“着！”说罢，长剑一抖，使出了闭包诀，只见剑光如流星一般划过，直指黑影心脏，黑影一个侧身，再一次避开攻势，不料季立的这一刺还有变化，即将刺到底时剑锋突然向右偏转，眼见就要重创对手，黑影见状，却不再躲闪，而是将手中布袋子向前一送，挡在剑前。见到此景，季立不禁一惊，这一剑下去，黑影固然难以幸免，《算经》却也必定受损。想到此处，季立手腕急转，调整剑势，只见剑身在布袋上重拍了一下，便径直向上挥去，只将黑影衣衫飘起的一角削了下来。

季立正欲举剑再刺，但只刚才一惊的功夫，攻势已然中断，黑影已趁机跳到了一丈开外的空地。此时，那位胖黑影也摆脱了云光的缠斗，跳到一旁。接着，只见那位瘦黑影往地上掷了几个小物件，瞬时便烟雾四起，待到烟雾散去时，众黑影早已不见。

季立跃上墙头，四处张望，却只能看见四处抬水救火的军民，哪里还有刺客的踪影。这种烟雾他曾经见过，他知道此乃是江湖中最神奇的烟遁术，善用此术者，纵然在千军万马中亦可来去自如，而当今世上会此术者，应当只有江宁梅氏。想到这里，季立突然间一个激灵，又落回了院子。

几位军官直到这时才发现院子中的状况冲了进来，见到院子中一片狼籍竟一时不知所措。千橡在云光的搀扶下站起身，对为首的一位军官道：“传令全城戒备，捉拿刺客！”

“是！”这位军官惶恐答道，随即转身向外奔去。

看着他远去的背影，季立不禁轻轻摇了摇头。这几位刺客身手了得，显然早有准备，其中更有精通烟遁术的高手，恐怕此刻他们早已逃出城外，这些军人多半难有收获。

季立一边思量，一边从地上捡起一块黑色的东西。这是一块碎布，刚才从那位盗走经书的黑影衣衫上削下，布上有一朵用红色丝线绣成的梅花，似乎还带有一丝若有若无的香气。就着暗淡的火光，季立仔细地端详抚摸着那朵梅花。

“莫非是她……？”
