各大诸侯的战略方向都发生了巨大的变化，但对季立等情报人员而言不变的是依旧永远忙不完的工作。这日，完成一项任务之后，季立又来到杭州城西那个老居民区，在一个小巷子中驻马而立，远远地看着前方二楼的那扇窗户。窗户紧闭着，看起来现在梅晶外出了。

隐约间，季立仿佛想到了什么重要的事，他每天都会过目很多情报和文件，其中有一条看似普通的消息对他来说很重要，……是什么呢？

突然，他啊呀地叫了一声，夹紧马匹，向前冲去。



杭州城北三十里处是一片树林，在这儿城市的繁华已被距离滤得干干净净，只有一条空旷的道路穿过宁静的绿荫。

一位老者柱着根拐杖慢慢地走了过来。他满面风霜，衣衫陈旧，一条腿还有一些跛，背着一个行囊，似乎是要远行。

一个姑娘站在道路中间。

老者走到离姑娘还有约三丈距离时，姑娘慢慢抽出长剑，指向老者。

“齐三语，我要杀了你！”姑娘喊道。

齐三语似乎并不畏惧，依然跛着前行，走到离姑娘的剑锋只有约莫三寸远时才停下。

“想杀我的人有很多，”齐三语道，声音苍老悲凉，“敢问姑娘是哪一位？”

“梅晶！”姑娘道。

“噢，我记得你，”齐三语眯着眼睛看了看梅晶，叹道，“你是江宁梅庄的三小姐，你都长这么大了！”

“亏你还记得，这些年你过得安心吗？”梅晶怒喝道。

齐三语摇了摇头，道：“说实话，我这一生最对不住的就是你们。我是该死，你动手吧！”说罢，他整理了一下衣衫，缓缓地闭上了眼睛。

“不要！”一个声音伴随着一阵急促的马蹄声传来，只片刻工夫，来者就到了两人身旁，这人正是季立，他两天前整理文件时无意中看见齐三语将在今日出狱的消息，一时忘却，直到刚才在梅晶楼下才突然想起。齐三语已失去一切，在杭州也早没有亲友，出狱后十有八九会回老家扬州，而这条路则是回扬州的必经之路。

季立跳下马，站在梅晶旁边，对梅晶道：“不要这样，他已经受到惩罚了！”

“你为什么要帮他说话？”梅晶怒道。

“梅晶姑娘，你不是这样的人，我知道这么多年来你一直想报仇，但你看看他，”季立道，“他已经失去了一切，现在只是一个手无缚鸡之力的老人，杀了他，你真的就能安心了吗？”

“我发过誓，我和他不共戴天！”梅晶道。

“老天会收了他的，”季立道，“放下吧，我们一起走，远离这一切。”

“有些事，不知你们是否知道。”齐三语突然道。

“什么事？”梅晶道。

“我是欺骗了梅恩婆婆，假意提出合纵计，不过，当时我也是中了东黎的连横计啊！”齐三语道，“我们两家的恩怨，自始至终，幕后的操纵者其实都是东黎，最后的赢家也是东黎。”

“那又怎样？”梅晶道，“我会先杀了你，再去杀东黎那帮贼人！”

“这些年天下狼烟四起，王朝变幻，个中血泪悲欢数不胜数，我们自以为是弄潮儿，自以为能控制一切，其实，我们都不过是被大浪卷着前行的泥沙罢了。”齐三语道，“繁华旧事，皆如过眼云烟，我早已不再留恋，不过梅家三小姐，你还年轻，切不可一辈子生活在仇恨中啊！”

“他说得对，”季立道，“还记得梅恩婆婆最后的话吗？她叫你‘不要报仇，好好活下去’！”

“我不，我要杀了他！”梅晶道，剑锋又向前推进了几寸。

“能死在三小姐剑下，老夫非常欣慰。”齐三语道，“如果我的死能化解三小姐心中的怨气，到也不失为一件好事。恳请三小姐听我一句，仇恨就到我为止吧，杀了我，埋葬仇恨，开始新的生活！”说罢，老者又缓缓地闭上了眼睛。

微风拂过树林，拨弄出沙沙的微响。老者满面沧桑，却一脸平静，季立驻立一旁，正轻轻地摇着头，梅晶则怒目圆睁，随时准备痛下杀手。她的剑尖已经贴在了老者脖子上，只需往前一送，就可以完成这些年来的夙愿，她是专业刺客，这些年来杀人无数，只需把剑往前一送，这很容易！

但是，她真的要这样做吗？她虽然杀人无数，但杀的都是武林高手或罪有应得之辈。不杀弱者，这是她习武之初梅恩婆婆给她的告诫，江宁梅氏一门忠义，从不作恶，眼前这人已是风烛残年，杀了他，真的就能报仇雪恨了吗？

梅晶的剑颤抖起来，突然，她大叫一声，丢下长剑，夺过季立的马，向前方奔去。

“嗨！”季立大喊了一声，但梅晶没有丝毫减速的迹象。季立捡起梅晶的长剑，施展轻功，向伊人远去的方向追去，只留下齐三语站在道路中间，慢慢睁开混浊的眼睛，独自叹息。
