一位老农赶着一头水牛经过，但并不宽畅的小路被酒桌占去了大半，水牛庞大的身躯无法通过。

“几位大爷，可否借个道啊！”老农冲酒桌上的几位壮汉道。

“臭死了，哪来的穷鬼，谁是你大爷！”一位黑衣壮汉不耐烦地回应。

“这……，几位爷，不好意思，小的刚犁完地回来，身上脏了些，这不正要回家洗澡么，可否让一下呢？”老农陪笑道。

“滚开，没看见爷正在这儿喝酒么？”一位光头壮汉骂道，“臭死了，快滚一边去，别打扰爷们喝酒的雅兴！”

“就是，还不快滚！”另外几位壮汉也跟着骂道。

“这……”老农急得直挠头。

“我说几位爷，你们就给人家行个方便吧！”客栈中有位大叔冲这边喊道，“常言道‘与人方便，自己方便’。”

光头瞪了那位好事者一眼，道：“爷今天心情不好，还就不让了！你能把我怎么着？”

那位大叔愣了下，低下头不再作声。

壮汉一桌大声哄笑起来。

“呔，路又不是你们家开的，凭什么不让人走？”一位少年忍不住拍案而起。这位少年身高七尺，怒目圆睁，身旁桌上放着一把长剑，看起来也是位习武之人。这位少年不是别人，正是十年前的季立。

黑衣壮汉斜着眼看了看季立，笑道：“哪来的小崽子，毛都还没长齐，拿着把玩具刀就当自己是大侠了？”

壮汉一桌再次哄笑。

季立大怒，拿起长剑，一个箭步跳到路旁，指着壮汉一桌道：“要么主动让路，要么被我打得让路，选吧！”

“找打是吧？”黑衣壮汉笑了笑，话音刚落，只见他突然将酒杯一扔，往后踢倒凳子，跳跃几步，一下子就窜到季立身前。季立大惊，未及拔剑，便被一招黑虎掏心击中，重重向后摔倒。

见真的动起了手，旁边的客人们纷纷起身，退到了安全距离外观看，四处瞬时安静了下来，一时间仿佛只有轻风吹过桃花时的声音。

季立咬着牙爬了起来，拍了拍身上的尘土，刷地拔出了长剑。黑衣壮汉见状，似乎微微诧异了一下，但随即哼了一声，也从腰间摸出一件兵器，展开，赫然是一支三截棍。

季立大喝一声，执剑前刺，黑衣壮汉用三截棍一头挡开剑锋，另一头向季立腰间扫来。季立轻轻转身，躲过攻击，同时剑锋顺着三截棍往下划去，眼见就要将黑衣壮汉左手手指削下，黑衣壮汉只好松开左手，季立闪了一个剑花，三截棍一头被弹起，竟直接拍打在了黑衣壮汉脸上，留下了一道红红的血印。

黑衣壮汉后退几步，摸了摸脸，大怒，挥舞着三截棍向季立冲过来，两人再次混战在了一起。这一次黑衣壮汉显然使出了全力，季立不得不进入防守姿态，但十几个回合之后，黑衣壮汉攻势渐弱，季立慢慢占了上风，已经在黑衣壮汉衣服上划了好几道口子。

壮汉那桌见同伴吃亏，便陆续起身，各自从腰间或背后拿出兵器，参与战斗。随着一个又一个敌人的加入，季立渐渐陷入苦战，好几次中招，所幸都没有被击中要害，但明眼人都能看得出，他的败落只是时间问题。

又斗了十几个回合，季立已明显体力不支，勉强挡住了一位黄衣壮汉的狼牙棒，却无论如何也避不开下方扫来的一条生铁棍，脚上结实地挨了一下，翻倒在地，那名黑衣大汉举起三截棍，照着季立门面就往下劈。说时迟那时快，眼见季立就要头破血流，黑衣大汉却突然惨叫一声，双手抱头猛地往后退了几步，三截棍也哐当一声掉落在地，众人正在惊疑，又听见几声密集的金石破空的声响，这几位壮汉都捂着头退到了一边，指缝中渗出血迹，惊慌莫名地四处寻望。

季立疑惑地起身，他注意到地上有一个光滑的小珠子，上面沾着血迹，看不出材质，只能看到一侧刻有一个梅花状的图案。显然，这就是刚才那位出手相救的高手使用的武器。

“江东六壮今日在此消遣，不知有高人在此，多有冒犯，还望恕罪！”壮汉中一位似乎是为首的站了出来，向着客栈方向拱手朗声道，他额头正中破了一个口子，鲜血正往下淌，半边脸上都是血，却也不擦拭，看起来十分可怖。季立顺着他目视的方向看去，只见客栈门口的桌子旁坐着一老一少两位女子，年老的那位已是满头银丝，身着一袭深红色风衣，却不在看这边，正自顾吃着面前的小菜，年少的那位约摸十五六岁光景，面如白玉，目如秋水，一身粉色衣裳，正向老婆婆杯中倒茶，同时一双妙目不时向这边偷瞄。

无人言语。

片刻的寂静之后，那位赶着牛的老农轻轻地拉着牛，从路旁小心地挤了过去。一离开客栈范围，他便猛地在牛屁股上抽了一下，跟着牛向前飞奔而去。

半晌，白发老婆婆终于放下筷子，又喝了一杯清茶，方才将目光投向这边。她也不说话，只是抬起左手，轻轻地向外挥了一下。

几位壮汉见到这个动作，如蒙大赦，赶紧各自捡起掉落在地上的兵器和物品，向外退去。几步之后，那位为首的壮汉又折了回来，掏出了一把碎银子，向老婆婆及酒保晃了晃，放在了桌上，看起来是当作酒钱，随后便追随同伴而去。

客栈中的气氛开始缓和，客人们纷纷回桌，继续吃喝，同时兴奋地点评着刚才的事件。那位老婆婆及少女则起身，向季立走来。

“多谢前辈出手相救！”见两人靠近，季立抱拳作揖谢道。

“嘻嘻，是我叫婆婆救你的，怎么不谢我啊？”少女冲季立笑道。

“呃……，”季立与少女对视了一眼，只觉得心跳骤然加速，慌忙低下头，低声道，“多谢姑娘！”

老婆婆看了看季立，笑道：“年轻人有你这般侠义精神，甚是不易，老身颇为欣赏。”说罢，她又上下打量了下季立，又摇了摇头，叹道：“可惜啊，可惜……”

“可惜什么？”季立奇道。

少女扮了一个鬼脸，道：“可惜婆婆已经不再收徒弟了！”

“晶儿，不得没有规矩！”老婆婆对少女道，随后又转向季立，道：“你身手已经很不错，想必受过名师指点，老身又岂敢忝居师傅。”

“不敢，前辈说笑了！”季立道。他还想再说些什么，但眼前飘来飘去的全是那位叫晶儿的少女的影子，一时间竟说不出更多的话来。

“不过，看起来你虽有根基，但火候欠佳，仍需勤学苦练，遇事需懂得克制，切记不可鲁莽行事。”老婆婆道，“你我也算有缘，这些就算是一位老人家的一点点告诫吧。”

“多谢前辈指点！”季立拱手道，“在下季立，不知前辈如何称呼？”

老婆婆缓缓转身，道：“江宁梅庄，老身人称梅恩婆婆。”说罢，向客栈东侧的一辆小马车走去。

江宁梅庄？季立暗自吃了一惊，这可是长江下游一带颇为有名的一大帮派，以精妙的剑法、暗器和烟遁术闻名，据说他们的掌门人是一位老婆婆，莫非就是眼前这位白发苍苍的老人？

季立正在惊讶，目光又被另一件事物吸引了过去，——晶儿。晶儿扯了一下衣服，指着衣领上绣着的一朵梅花，对季立道：“看，这个梅花是我们的标志，以后只要看到这个梅花，就知道是我们了！”说罢，她丢下一个如花笑靥，跟随梅恩婆婆朝马车跑去。

这就是季立与梅晶的初次相见。之后，季立继续赶路，去南海投奔叔父。季立曾多次设想前往江宁，但不是琐事缠身不得成行，就是启程前突然心生恐惧自行放弃。岁月就如此这般悠悠流逝。
