与梅晶的第二次见面是在客栈一别的三年后。那次见面的场景令人印象深刻，但并不是美好的回忆。

那时，天下纷争不断，群雄逐鹿，各诸侯中以北都、东黎、南循最为强大，各自雄踞一方，已逐渐显现三足鼎立之势。江宁梅庄是一个独立的小势力，与东黎接壤，本来两者相安无事，但随着东黎这个邻居日益强大，开始吞并周边的小势力，江宁梅庄逐渐感到不安，与之同样不安的，还有同时与乐黎和江宁梅庄接壤的扬州齐庄。

有一天，扬州齐庄向江宁梅庄派出使者，提出合纵计，声称愿与江宁梅庄联合，共同与强邻抗衡。梅恩婆婆经过反复考量，同意参与合纵计，却不知扬州齐庄掌门人齐三语心怀鬼胎，突然撕毁刚刚签订的合约，偷袭了江宁梅庄。

那时，季立尚未加入东黎，是一位自由剑客。听说梅庄有难，他立刻奔赴相助，然而路途遥远，他到达时梅庄已是一片火海。

经过一番拼杀，季立冲入重围，在正在燃烧的大厅中找到了梅恩婆婆和梅晶。大厅中四处都是尸体，梅恩婆婆已受重伤，梅晶浑身是血，正挥舞着长剑与一位大汉对战。

季立没有迟疑，立刻加入了战斗，见来了支援，大汉吃了一惊，就这一惊之间，已被梅晶的长剑刺入胸膛，吐了几口血，缓缓倒下。

梅晶看了看季立，随即奔向倚靠在柱子上的梅恩婆婆。

“婆婆……”梅晶哽咽地喊道。

“我们快走！”季立也奔向婆婆，道，说着，他试着小心地扶起婆婆，但刚一用力，就听见梅晶的惊呼声，他低头一看，婆婆腹部有一个可怕的伤口，正在向外冒着鲜血。

“不要管我了，你们走！”婆婆虚弱地道。

“不，要走一起走！”梅晶哭道。

“傻丫头，婆婆不行了，”婆婆喘息道，“婆婆在这个庄园里过了一辈子，现在，就让婆婆留在这里吧！”

“不，不要！”梅晶道。

婆婆的目光转向季立，费力地露出一个笑容，道：“小伙子，没想到最后陪伴梅庄的却是你，谢……、谢谢！”

“我来晚了！”季立低头道，“婆婆，先不要说这么多了，我们快想办法出去！”

一根燃烧着的横梁从屋顶掉下，砸落在三人身旁，一时间火星四溅。

“带上晶儿，你们走，不然都走不了！”婆婆道。

又一根燃烧着的横梁掉了下来。

“走！”婆婆命令道，语气中充满了威严。

季立知道婆婆是对的，他缓缓放开婆婆，站起身，把一旁的梅晶拉起。

“你可知何为侠客精神？”婆婆又道。

季立摇摇头。

“可以托六尺之孤，可以寄百里之命，临大节而不可夺也。”婆婆道。

听闻此言，季立不禁热泪盈眶，他知道婆婆的话其实是对他的期望，婆婆期望他能像一名真正的侠客一般保护梅晶的安全，但是，婆婆所说的也正是自己的志向。他游走多年，心中一直模糊地秉承着侠客精神却不自知，直到此刻，在这血与火环绕着随时可能倾覆的大厅中，老人的话如同晨钟暮鼓直抵他灵魂深处，他只觉得心灵犹如被轻轻点拨了一下，霎时间清澈透明，无喜无忧。

婆婆又转向梅晶，道：“不要报仇，好好活下去！”

“不！”梅晶流泪道。

“走！”婆婆冲二人道。

季立忍住眼泪，向婆婆深鞠一躬，拉起不断挣扎的梅晶向外冲去。

火光中，季立听见梅晶哭着大喊：“齐三语，我与你不共戴天！”



又经过了一番拼杀，在季立精妙的剑法与梅晶的烟遁双重协作下，两人终于冲出了重围。他们在江边找到一艘小船，在江上漂了一夜，天蒙蒙亮时才在下游一处偏僻的地方上了岸。季立找了一间农舍安置好梅晶，又去附近找了些食物，可梅晶却不吃不喝也不说话，双目总是呆呆地盯着前方，实际上却什么也没有在看。幸运的是，两人虽然经历了生死恶战，但都只受了些皮外伤。

接下来几天，梅晶开始吃一些东西，但依然不说话。季立不时外出打探消息，情况非常糟糕，梅恩婆婆被证实已经身亡，弟子们或战死，或被擒，或投降，或逃散，江宁梅庄已被彻底击垮。当季立把听到的消息告诉梅晶时，梅晶依旧什么反应也没有，但夜深人静之时，季立常能听到梅晶在隔壁轻声地哭泣，每天早上，梅晶的眼睛都肿得如同桃子一般。

日子就这么平静地过着，每天白天季立外出打探消息，回来后告诉梅晶一天的见闻，梅晶则一直一言不发。季立一度以为他们的余生都将如此度过。

约十天后，有一天，季立外出回来，发现梅晶不在家了。家里收拾得整整齐齐，没有打斗的痕迹。季立疯狂地寻找，却再也没有梅晶的半点消息。

一年后，季立离开了农舍，重新成为了一名自由剑客。

又过了一年，扬州齐庄向东黎称臣，虽然仍然维持自治，但无论是当年江宁梅庄还是杨州齐庄的土地，事实上都已成为大东黎的藩篱。季立厌倦了漂流的生活，投奔东黎，凭籍JavaScript剑术，成为了东黎军情处的一名武官。

又过了五年，季立以一位间谍的身份站在南循的洛丘城，看见梅晶一身黑衣，面若冰霜，从他面前打马而过，唯一不变的，是她的衣衫上那朵精巧美丽的梅花。
