巨象镇位于百石城西南三十里，乃是东黎军大部队扎住地，也是东黎军主帅乐羽大将军的营地所在。

更夫刚敲过五更，正是长夜中最为黑暗的时刻，东黎营地中一片肃静，只有巡逻的士兵行走时的脚步声及盔甲的摩擦声。没有人注意到，五个黑影已悄然潜入，正从一处阴影快速地跳转到另一处阴影。

军营中间是一顶硕大的帐篷，帐篷内灯火已经熄灭，外边则站了二十余名守卫。

五个黑影从各个方向接近了帐篷，稍作停留之后，其中一位发出了一阵蛐蛐的叫声。叫声一落，大帐篷外的守卫中突然有一半的人拔出短剑，迅速地刺死了身旁的战友，与此同时，五名黑影中的三名一个箭步窜入了帐篷。

帐篷中传来一阵箭弦弹射的声音和人的闷哼声，有一支箭穿透帐篷，钉到了七八丈外的一根木桩上，木桩旁的两名一胖一瘦的黑影诧异地盯着这支箭。

“当！”一声锣响。

原本寂静的军营突然喧嚣了起来，无数火把被举起，大帐篷周围被照得宛如白昼。两名黑影惊惶地发现大帐篷外刚才已被同伴“杀死”的守卫们又站了起来，同时自己已被弓箭手团团围住。

这两名黑影正是南循的秘密暗杀部队黑刺五人组之二，那位高壮的乃是五人之首，代号瞪羚王，另一位则正是梅晶。

“嘭！”一阵烟雾升起，烟遁！

恍惚间一个影子朝南边突围而去，弓箭手们对准那个目标一阵猛射，直到将其射成刺猬。“停！”一名士官喊道，弓箭手们停止了射击，大家才注意到这个影子只是一个黑布包着的包裹，正在此时，北侧传来一阵厮杀声，刺客们正从北边突围！

包围圈被突破，围歼战变成了堵截战。一位中年军官站到高处，手持橙色令旗，挥舞道：“布阵！”

听到命令，弓箭手们迅速退到后方，手势刀剑长矛的士兵们列着整齐的队列冲了上来，遵循着某种精妙的算法快速移动着步伐，再一次将一胖一瘦的两名刺客团团围住。

“不妙！”瞪羚王低声道。他认出，周围士兵们正在布的，乃是负载均衡阵，此阵相传是一代名将白起在经历了无数刺客攻击、研习了无数武功心法后所创，特点是可以集合多个普通士兵的力量与绝顶高手对抗，一旦布成，阵中人发起的攻击，无论多强，都会被所有士兵均匀负担，因此陷于其中的人万难逃脱，纵然是图灵再世，恐怕也只有束手就擒。

瞪羚王大喝一声，趁着阵型尚未彻底完成，向东侧角落杀去，此刻站在那个位置的是一个年轻士兵，身形瘦小，看起来功力尚浅。士兵见刺客杀到，心中一惊，赶紧依照平时所学，将左手所持的盾牌插入地上，与左右两侧的同伴双手相牵，齐声朗诵心法。瞪羚王正要攻到，却突然感到士兵前侧的盾牌上有一股强大的真气洪流正在流淌，自己的攻势被这真气一带，径直偏向右侧，力气也去了大半，右侧一位士兵举剑一挡，轻轻接住攻击，另一士兵抬起长矛，看准方向就要刺出，瞪羚王见势不妙，赶紧一个转身跃回圈内。再一看时，阵形已然完成，四周犹如铜墙铁壁，竟再无破绽。

梅晶见状，往地上摔了个黑色小球，随着“嘭”的一阵声响，大量烟雾升起，又一次烟遁。趁着烟雾，两人选了一个方向合力进击，倘若是在平时，以烟雾之效加上二人之力，必定能在包围圈上冲破一个口子，但令二人心惊的是他们的攻击遭受了极强的抵抗，仿佛那儿不是一个士兵，而是数百名士兵在共同承受攻击，更可怕的是，他们的攻势刚一停止便遭到了对方的反击，这反击也如同数百名士兵的力量汇集一处一般，一时间他们只觉得有千百支利剑以排山倒海之势同时向自己刺来。

烟雾散去，两人发现自己仍然位于包围圈中。梅晶大口喘息，胸口起伏不定，瞪羚王面无表情，左手上臂正淌着鲜血。

再一次烟遁！

烟雾散去，两人仍然位于包围圈中。

再一次烟遁！

烟雾散去，两人仍然位于包围圈中。

再一次烟遁！

烟雾散去，两人仍然位于包围圈中。

梅晶感受到了有生以来的第二次绝望，上一次，是江宁梅庄陷落，梅恩婆婆身亡时。

身为一名刺客，她知道自己迟早要面对这样的命运，她只是有些不甘。身旁的大块头已经身中数刀，眼睛中充满了血丝，只怕也已经做好了必死的准备。她与他一起执行了无数次出生入死的任务，虽然对他一直没什么好感，他也从来不多说一句和任务无关的话，但在此刻，她突然觉得这位大块头是世间自己最值得信赖的人，她无比期望两人能像以前遇险那样再次幸运地逃离。

再一次烟遁。

对方一定早就知晓了他们的刺杀计划，否则不会安排得如此严密。究竟哪里出了问题？不过都无所谓了，只要能逃出去！

再一次烟遁。

爆烟丸已经不多了，敌人的包围圈正越收越紧。

再一次烟遁。

大块头刚刚倒下了，她只觉得筋疲力竭，仅靠着最后的意志力在支撑。

再一次烟遁。

咦，寅时方向有些异常？有人好像从外侧攻入，有块盾牌被劈成两半，包围圈上出现了个漏洞！

他进来了，他拉着她出去了，他也蒙着面，一身黑衣，他是谁？他的剑法如行云流水，似曾相识，——他为什么只击退或击伤敌人，却从不下杀手？

没有爆烟丸了！

他似乎对营地十分熟悉，他打灭了几处灯火，带着她钻进一个个帐篷，又从后门钻出。

敌人好像有点乱了。

遇到的敌人好像越来越少了。

好像逃出来了！
