战争的规模超乎双方的想象，双方都动员了几乎所有人手直接或间接地参与战争。北都虽然仍然保持中立，但交战的双方都不敢对这位北方的王者掉以轻心，即使在战争最激烈的时刻，他们都保持一只眼睛盯着北方。

作为情报人员，季立几乎没有一刻休闲，他于战线间频繁穿梭，默默地传送着一个又一个的情报。不过，每一次执行任务归来，他总会独自去杭州城西的一个老居民区看一看，因为梅晶在这里，刺杀任务失败后，梅晶没有回南循，甚至没有南渡钱塘，而是在这里租了一个小宅子隐居其中。他每次来时都只是远远地看一会儿就离开，从未去打扰她，但他总有一种感觉，就是她知道他的到来。

最近有一件事引起了季立的注意，《算经》被南循夺走之事已经传遍江湖，经常有各种江湖人士潜入南循军营或城市寻找此书，这些人数量众多，无孔不入，南循防不胜防，虽然暂时尚未造成什么严重后果，却也总是一大隐患，令南循颇为头痛。另外，虽然这些江湖人士都没找到《算经》，但大多人却不肯空手而归，总是会顺手牵羊带走些小东西，这倒是给季立开辟了一个新的情报收集渠道。

一个月后，速战速决的愿望落空了，战争进入了胶着状态，双方都投入了大量人力和资源，却都没有占到便宜。

又过了几天，季立渐渐感觉到空气中有一些异常的味道，但具体是什么，他却说不出来。如果真要说点什么，那就好像是他最近做起事情来似乎太顺了，他总是能顺利地拿到情报，顺利地穿越封锁线，顺利地把情报带回来，虽然他也并不希望遭遇危险，但连日的顺利却如同渐渐逼近的毒蛇一般，让他觉得越来越心惊。

双方的战斗仍然如火如荼地进行着，但伤亡人数比战争初期有很大的下降。如果说战争刚刚开始时，双方都是在真刀真枪地肉搏的话，现在则好像在很默契地进行一场表演赛，战场看似硝烟弥漫，实则几乎都是虚招。季立知道一定哪里出了问题，却始终找不到具体的原因。他曾将这个疑惑告诉自己的上司云光大师，但云光只是淡淡地叫他做好自己的工作。

那么，就做好自己的工作吧。但很快季立发现这件事好像也有了问题，每当他把重要的情报带回总部，亲自交给联络员或者云光时，他总觉得对方似乎有一些漫不经心。他们以前不是这样的，要知道，这可是前线情报人员冒着生命危险取回的情报啊！

这天晚上，季立像以往那样远远地看过梅晶之后，来到一个小酒馆小酌，几杯过后，他注意到街道上有一位穿着黑色风衣的男子经过，凭籍多年的情报工作经验，他一下子看出此人有问题。他放下酒杯，悄悄地跟了上去。

七拐八拐绕了很多路后，风衣男进入一座大酒店，径直走向二楼的一个包间，开门的瞬间，季立看见屋内有个穿着青衫的熟悉身影。季立在楼下找了张桌子坐下，叫了一壶酒，一边监视，一边继续小酌。

约一柱香的时间过后，风衣男走了出来。季立端着酒杯站起，在过道里摇晃着向前走去，与风衣男擦肩而过之时，他脚下一滑跌倒在地。风衣男警惕地看了看他，裹紧了衣服，快速地离去了，季立慢慢吞吞骂骂咧咧地站了起来，把酒杯丢在一旁，向楼上走去。

季立推开包间门，闯了进去。门内，军情处校尉云光大师正坐在桌前给自己斟酒，看见季立，他似乎一点也不意外，只是淡淡地道：“来了？”

季立慢慢地走到桌前，道：“刚刚的人是谁？”

“南循使者。”云光道，说着，他倒满酒杯，慢慢地喝了一小口，“好酒，来，你也坐，一起品尝一下！”

“使者还是奸细？如果是使者，为什么不在官府见面？”季立不理会云光的邀请，低沉而严厉地问道，声音带有一丝颤抖。

“有这么对长官说话的吗？”云光笑道。

“那要看你还是不是我的长官！”季立道，“你有没有做对不起东黎的事？”数日来的疑云似乎即将揭晓。

“我一向很欣赏你，你也一直没有辜负我的期望。”云光道，说着喝完了杯中的酒，道，“我对东黎绝无二心，天地可证！”

“那么，这究竟是怎么一回事？”季立拿出一个信封，举到面前，这正是从刚才那位风衣男身上摸来的，信很短，季立在上楼时已经快速地看过了一遍，信内只是一些数字，若是落在别人手里可能毫无意义，但季立非常熟悉这些数字，他知道这可是东黎军团目前的存粮、马匹以及武器的数量！

“我知道你想的是什么，但是，事情并不只是你看到的样子。”云光道，“不过，你倒还真有些超出我的期望了。”

“告诉我你没有叛变！”季立厉声道。

“小伙子，你真的是误解他了！”一个富有磁性的声音从屏风后传来。

“什么人？”季立收起信件，一只手按在了剑柄上，却见一位道骨仙风的白衣人从屏风后慢慢踱了出来。

“是……是军师大人？”季立愕然，剑柄上的手不禁慢慢垂了下来。

云光大师笑了笑，道：“这么多年来，这还是我第一次被下属质疑。”

“强将手下无弱兵，你的下属还真是不赖。”军师抚须笑道，“只是这个信得再送一次了。”

“对不起，属下冒犯了，恕罪！”季立惶然道，“属下这就告退！”说罢，他将信件放到桌上，拱手倒退着向门口走去。

“你就不想知道这究竟是怎么回事么？”军师道。

“想，”季立道，“不过此事必是高级机密，属下认为，如果云光大人觉得此事有必要让属下知道，必会告诉属下，否则属下自然无须知晓。”

云光与军师相视一笑，接着，云光丢给季立一个信函，道：“看吧！”

季立接住信函，只见其左上角有五条红杠，犹豫道：“这份文件属于五级机密，属下只有四级权限，恐怕不能查看。”

“你现在有五级权限了。”军师道。

季立迟疑了一下，打开信封，抽出文件。

世界从此不同了。



先人曾有训：“世无恒友，唯恒利耳。”

战争只持续了三个月，突然间双方便偃旗息鼓，各自退兵。其实在此之前的一个月，战斗便已经越打越像过家家了。随后，北都、东黎、南循都向另外两方派遣了大量使者，高层也多次会晤，东黎为北都东南的旱灾输送粮食，南循为东黎西南部的水灾赠送物资，北都为南循运去了几百车煤炭，三方俨然进入了一场前所未有的蜜月期。

一切的原因，都缘自西方。

那边本来只是一片荒漠，除了一些小部落外一无所有。但没有人知道，在荒漠的西边，一个存在了数百年之久的强大帝国——西戎——已经将目光投向了东方。

就在东黎、南循的战争刚刚打响时，强大的西戎铁骑已渡过了沙漠，踏上了中土，一开始，谁也没有将这个遥远而傲慢的帝国当回事，但他们残暴的武力以及血腥的征服欲很快惊醒了世人。他们要的，是整个天下！

前所未有的危机让三大诸侯很快握手言和，人们突然意识到，他们打了那么多年，现在才遇到真正的敌人，不幸或者说幸运的是，这次的敌人是所有诸侯共同的敌人。

“这么说，我们之前做的所有的事，现在都没有意义了？”季立问云光。

云光叹了口气，点了点头。“都没有意义了，甚至包括《算经》。”

“《算经》？”季立道，“里面有行军布阵之法，想必能在与西戎的战争中派上用场吧？”

云光摇了摇头，道：“我们发现那个《算经》是假的。”

“什么？假的？”

云光点了点头，道：“那晚进入密室，我一眼就看出它是假的。但是我们知道发现《算经》之事已走漏风声，千橡也提到城中有不少可疑分子出没，于是我们决定使出连环计，假装得到的是真《算经》，然后故意让南循的刺客夺走。”

“如此说来这一开始就是一个圈套，之后江湖人士得到风声，便大量潜入南循城内活动，给南循制造了诸多不便，也让我们的情报工作有机可乘？”季立顿悟道。

“正是。”云光道，“这本《算经》乃是伪作，不过它可不会平白无故地在大战之前出现在百石城，它的出现本身就是一个阴谋。”

“是谁把它放在那儿的？”

“你想想看，当时谁能从我们和南循的战争中获利？”云光道。

季立想了想，道：“北……”

云光将一个手指压在嘴唇上，做了一个嘘的姿势，然后道：“都只是推测，没有凭据。况且，这一切现在都没有意义了。”

“嗯。”季立点了点头，望向西方。
